本字幕由机伤同萌制作 请勿用于商业用途 谢谢合作
翻译：信至
时轴：https://subdl.com/subtitle/sd177836/super-dimension-fortress-macross/japanese
日文字幕：https://subdl.com/subtitle/sd177836/super-dimension-fortress-macross/japanese
http://macrocosmosnet.web.fc2.com/macross/line.html
穿透广阔的天空
击中地球的闪电
是在呼唤我们这些不成熟的人类
快快觉醒
麦克罗斯  麦克罗斯
年轻人们英勇地出发了
他们一边保护着爱人
一边战斗着开辟了旅途
明天你还会爱我吗？
我们劈开黑暗 飞向的是
远远地闪耀着的蓝色星球
麦克罗斯  麦克罗斯  麦克罗斯
遭到杰特拉帝军袭击的麦克罗斯
拼死向布利泰舰使出了代达罗斯攻击
ゼントラーディ軍に襲われたマクロスは ブリタイ艦に決死の ダイダロスアタックをかけたが
却被杰特拉帝军自舰首侵入了麦克罗斯舰内
ぎゃくにその艦首部から マクロス艦内への侵入をゆるし
市区终究化为了战场
ついに市街地は戦場と化した
退出
明美！
ミンメ～イ！
小的们 一口气灭了他们 这回咱们想怎么干都行
野郎ども 一気にたたきつぶせ！ こんどはなにやってもかまわねえからな
嗯？你们几个啥情况？
ん？なんだ おまえたちは？
明美在这儿！
ミンメイがいたんです～！
明美？那是啥
ミンメイ？なんだ それ
他说明美妹妹在这儿
ミンメイちゃんがいたんだって！
那三个人说的是真的
３人がいってたことは ほんとうだったんだ！
我想见明美妹妹
俺 ミンメイちゃんに会いたい
闭嘴！
うるせい！
那 你们准备怎么办？
で おまえたち どうしようってんだ？
所以啊 我们别再继续破坏这里了…
だから これ以上ここを破壊するなって…
连你们都…
てめえらまで…
怎么啦
どうしたってんだ
喂 跑什么啊
おい なぜ逃げる！
饶…饶了我们吧 头儿你不知道这里有多好
ゆ ゆるしてくださいよ 親分にはここの すばらしさがわかんないんですよ
闭嘴 管你们有什么理由 会当逃兵的都不是正经人
うるせえ！理由はどうあれ 逃亡するやつはまともじゃねえ
你们不怕跟刚才那家伙一个下场吗
さっきのやつみたいな目にあうんだぞ いいのか それでも！
好 我懂了 我当你们的头儿
就到今天为止
ようし わかった！ 親分子分のあいだも今日までだ
你们都要吃消去刑
全員 消去刑にしてやる！
舰长 不对劲 入侵的敌人看上去陷入了混乱
艦長 へんです！ 侵入した敵に 混乱が認められます
什么！？
なに～！？
这是个机会 把留作防空的瓦尔基里队投入战场
チャンスだ 防空に温存中のバルキリー隊を投入
赶他们出去
たたきだせっ！
是
イエッサー
棕 绿 靛蓝各中队前往舰首
ブラウン グリーン インディゴ各中隊は 艦首部にまわれ！
夹击敌人
敵を挟撃する
这…这不是电影吧…
こ これ 映画じゃないんだよな…
骷髅队长 请回答 一条中尉
スカル・リーダー 応答せよ 一条中尉！
是早濑上尉啊
早瀬大尉か
还在这“早濑上尉”呢 你到底怎么了？
早瀬大尉もないわよ いったいどうしたの？
请派救护班…到野外剧场来
救護班…野外劇場へ まわしてください…
野外剧场？
野外劇場？
海皇先生出事了吗？
カイフンさんがどうかしたの？
我说 到底是谁受伤了？
ねえ いったい誰がケガしたの！？
一条中尉 一条中尉！
海皇哥…你个笨蛋
カイフン兄さんの バカ
明美
ミンメイ
可恶！
くっそうー！
混蛋！
ちきしょう！
嘿
よっと
明美人偶！
ミンメイ人形！
是这个样子的啊
これがそうか！
让我也看看啊
俺にも見せろよ
我也看看
俺にも
都成这样了
こんなんなっちゃって
是我们…是我们的同伴
把这个人偶 还有这个城市弄成了这样啊
俺たちが 俺たちの仲間が この人形も 街もこんなにしちまったんだなあ
临阵脱逃？！
敵前逃亡だと！
难以置信…
信じられん…
这就是敌人的真正力量吧
これが敵の ほんとうの力だったわけですなあ
传说果然…
やはりいいつたえは…
…不遵从不行？
守らねばならなかったというのか？
没错
さよう
事到如今已经晚了 作战中止
いまさら遅いわ！この作戦はうち切る！
临阵脱逃者暂时监禁
敵前逃亡者は一時監禁しておけ
之后要怎么处置他们？
その後の処置は？
交给你了 要调查文化之力还是怎么的 随你便吧
おまえにまかせる 好きなようにしたらよかろう 文化の力を調べるなりなんなりと
非常感谢
ありがとうございます
文化…啊
文化 か…
什么！？临阵脱逃者暂时监禁？
なんだと！？敵前逃亡者 一時監禁だ？
要是就这么饶了他们
你们知道会变成怎样吗！
こんなことをゆるしたら どうなるかわかってるのかよ！
战斗才刚结束 就把我喊过来了
戦闘が終わったと思ったら 呼びだしかよ
一条中尉前来报到
一条中尉 入ります
你们！
おまえら！
别这样 中尉 他们已经解除了武装
やめたまえ 中尉 かれらは武装解除しているのだよ
我记得你也是俘虏…
あなたも確か 捕虜になった…
唉呀…那时候真不好意思
は いやあ その節はどうも
你们说什么呢 你们在这儿干嘛呢
なにいってやがる おまえたち ここでなにをしているんだ！
舰长 请让我向中尉解释一下
艦長 中尉にはわたしから 説明させてください
好吧
よかろう
一条中尉 以他们为首的23人向我们请求避难了
一条中尉 かれら以下23名は 亡命を希望しているのよ
避难！？开什么玩笑 我们在跟他们打仗啊
亡命！？冗談じゃない 俺たちはこいつらと戦ってきたんだぜ
“他们想避难。”“哦，是嘛，请。”
——我可没这么大肚量！
その連中が亡命したいんです はいそうですか どうぞなんて そんな器用なこと俺にはできないよ！
这下就是3对2了
これで ３対２ですな
上校 请等一下
大佐 ちょっと待ってください
一条中尉 我还以为你是懂的呢
一条中尉 あなたなら わかってくれると思ったのに
要是我们不让他们避难 他们就无处可去了啊
亡命を拒否したら かれらには行くべきところも 帰るべきところもなくなるのよ
就算你跟我谈这些 我也就是个飞行员啊
んなこといったって 俺は一介のパイロットだぜ
你现在是作为直接见过敌人的人
在提供意见啊
あなたはいま 敵を直接見た人間として 意見をもとめられているのよ
我明白了 请让我和他们稍微聊聊
わかりました 連中とすこし話をさせてください
你们请求避难的理由是？
おまえたちの亡命理由は？
我们想在这里生活
われわれは ここで生活したいんです
在这里！？
ここで！？
这里有“文化”
ここには 文化 があるんですよ
而且还有明美妹妹
それに ミンメイちゃんもいるし
还有明美妹妹的歌…
ミンメイちゃんの歌も…
我懂了我懂了 可是你们是怎么知道这些的？
わかったわかった でも おまえたち どうやってそれを知ったんだ？
以前我们作为间谍溜进过这艘舰里
以前 スパイとしてこの艦に もぐりこんでいたんです
我们就算回去了也还是莫名地寂寞…
俺たち もどってもなにか寂しくて…
他们是只知道打仗的可悲的人啊
かれらは 戦争しか知らない 悲しい人たちなのよ
原来如此 可这作为避难理由是不是不太充分？
なるほどねえ しかし 亡命理由と してはちょっと弱いんじゃないの？
而且 你们是“原始文明”
それに あなたがたが プロトカルチャー だからです
欸！？
えっ！？
原始文明？那是啥啊
プロトカルチャー？なんだ それは
你们又装傻
またあ とぼけちゃって
你们明明拥有那样的力量
あんな力 持ってるくせに
哦？
おお？
嗯 这下早濑君的推测就被证实了
うむ これで早瀬くんの推測は 裏づけられたわけだ
舰长 难不成你要我们相信她的报告内容
艦長 まさか彼女の報告内容を信じろと…！
都到这个地步了 我们只能信了吧
ここまでくれば 信じるしかないだろう
那么 一条君 你的意见是？
で 一条くん きみの意見は？
报…报告
は はい
我个人觉得 接受他们也没什么不行的
自分としては かれらを 受けいれてもよろしいと思います
什么！？
なんだと！？
这下就是3对2 了
これで３対２ ですね
中尉 你刚才不是拒绝接收他们吗！
中尉 きみは先刻 受け入れを 拒否するといったではないか！
我改主意了
考えが かわりました
舰长 没必要征询这种优柔寡断的人的意见
艦長 自分の意思もはっきりしない輩に 意見を聞くことはありません！
好了 你等一下
まあ 待ちたまえ
一条中尉 能说说你为什么改主意了吗
一条中尉 きみの考えがかわった理由を 聞かせてもらおうか
好的 以前我们也报告过 他们是只知道战斗的外星人
はい 以前にも報告しましたように かれらは戦うことしか知らない異星人です
而他们来到麦克罗斯
そのかれらがこのマクロスに乗りこんで
第一次接触到了地球人的生活和文化
はじめて地球人の暮らしや文化にふれたとき
一定非常震惊
ものすごいショックをうけたと思うんです
嗯 那时候我们真的很惊讶
ええ あのときはほんとうに驚きました
明美小姐的歌让我们吃惊 男人还和女人在一起
ミンメイさんの歌にも驚いたし 男と女はいっしょにいるし
甚至还有人反对战斗
なかには戦闘反対をとなえる者まで
当我们习惯了这一切 我们就渐渐喜欢上了这里的生活
それが慣れてくると だんだんここでの暮らしが好きになって…！
如果他们真的对麦克罗斯内的生活产生了向往的话
お聞きのように かれらがマクロスでの生活に あこがれを感じるんだとしたら
这个…怎么说呢
それは うまくいえませんけど
我们是不是也能
跟他们这些外星人缔结友好关系呢
かれら異星人とのあいだにも友好関係を 結べるんではないかと思うんです
哼 你也太乐观了
ふん なんという楽観主義だ
居然要跟外星人一起生活？
異星人といっしょに暮らすだと？
别因为他们跟我们长得像 就认为他们跟我们一样！
外形が似ているからといって 同列にせんでくれ！
可是 他们在这麦克罗斯里 第一次知道了打仗以外的生存方式啊
しかし かれらはこのマクロスで はじめて戦争以外の 生きかたを知ったんですよ
事到如今却要赶他们走…
それをいまさら 追いだすなんて
这回又开打感情牌啦
こんどは感情論かね
舰长
艦長
怎么了
なんだね
就像一条中尉所说的
一条中尉の発言のように
他们杰特拉帝军里只有军人
かれらゼントラーディ軍は 軍人だけの組織で成り立ち
他们这个种族只知道打仗
戦いしか知らない種族です
他们打仗是因为他们只知道打仗
戦いしか知らないからこそ戦うのです
在他们眼里“结束战争”只意味着彻底消灭对手吧
かれらにとっての戦争終結とは 相手を全滅することしかないでしょう
所以我们应该拒绝这帮避难者 坚决…
だからこそ亡命者を拒否し 断固たる…
不！正因如此 我们才应该教会他们战争之外的事情
いいえ！だからこそかれらに 戦争以外のことを教えるんです
我想 只要能让他们理解“胜”“负”之外的
第三种生存方式 结束战争的道路也就能打开了
勝ち負けではない 第３の生きかたを 理解させることができれば 戦争終結への道もひらけると思うんです
感谢您的高论 可他们是外星人啊
きみのご高説はうけたまわったがね かれらは異星人なんだよ
你要怎么让他们融入市民生活！
どうやって市民生活に とけこませる気なんだ！
打扰了
失礼します
我说你 我们在开重要会议呢！
きみっ 重要会議中だぞ！
啊 不是不是 是我拜托他来的
あ いやいや わたしが頼んでおいたのだよ
那 结果出来了吧？
で 結果は出たのかね？
是的 这个就是
はい これがそうです
舰长 这究竟是…？
艦長 それはいったい…？
我让人分析了他们的血液
かれらの血液を分析させたのだがねえ
什…什么！？血型和基因结构都跟我们没区别！？
な なんだと！？血液型も遺伝子構造も われわれと差違はないだと！
虽然这不出所料 可看到这一点被证实了还是…
予想されていたことだけど いざ現実となると…
那我们确实可以一同生活对吗
では ほんとうにいっしょに 生活できるんですね
是因为我们是原始文明吗
われわれがプロトカルチャーだからかな
唉呀 这下不能把他们当外星人了
ま かれらを異星人として あつかうわけにはいかなくなったな
既然如此 我们理应把他们当作普通的避难者
となると ふつうの亡命希望者として あつかうべきだろう
…好 我就批准他们的避难请求吧
…よろしい かれらの亡命を許可しよう
太好了~！
やった～！
太好了太好了太好了
やったやった やった～ ！
事关重大 在麦克罗斯内部就把事定了没问题吗
このような重大な事項を マクロス内部で決定してよろしいのですか！
还是请示一下统一军总部…
統合軍本部の指示を…
你也真够啰嗦的
くどいな きみも！
我人不太舒服 失陪！
気分がすぐれませんので これで失礼します！
麦斯特洛夫君 你不懂吧
マイストロフくん きみにはわからんのかね
我们必须接受这种异常的情况啊
われわれはこうした異常な状況を 受けいれなければいかんのだよ
亲自来看看果然是对的 真惨啊
やっぱり見にきてよかったわ ひどいものね
虽然在显示器上也看到了 但居然这么严重…
モニターでは見ていたけど これほどとはね…
这一带受灾不大嘛
ここらへんは被害が軽いわねえ
情不自禁地就往这儿来了啊
どうしても 足がここに向いちゃうな
叔叔 婶婶
叔父さ～ん！叔母さ～ん！
唉呀
あれま
是辉君啊
輝くんなあ
叔叔你们是要上哪去啊？
叔父さんたち どこへ行くんですか？
“上哪去”啊…海皇和明美都没回来啊
どこ行くってなあ カイフンとミンメイが もどってこないもんでなあ
明美他们在综合医院呢
ミンメイたちなら 総合病院ですよ
在医院！？
病院な！？
那个…他俩都受伤了？
あの ふたりともケガをしたの？
不 受伤的只有海皇先生
いえ ケガをしたのは カイフンさんだけですけど
但他伤的并不重
たいしたことありません
明美在那儿照顾他呢
ミンメイは そのつき添いに行ってるんですよ
老…老公 那个 别磨蹭了 快去医院吧
あ あなた あの グズグズしていられないわ はやく病院に行かなくちゃ
唉呀 话是这么说 店里我也放不下心啊
いやあ そうはいっても 店のほうも心配だしなあ
没事 我们在这儿看着
だいじょうぶですよ 俺たちが留守番してますから
嗯
ええ
真的？
ほんとかなあ！
那 恭敬不如从命
じゃ お言葉にあまえて
啊 快走吧
あっ さあ！
嗯
あい
这样差不多了吧
もうこのへんでいいだろう
是啊
そうね
等一下 我去泡个茶
待ってて いまお茶でも入れるわ
明美
ミンメイ
久等了
おまちどおさま
请
どうぞ
啊 谢谢
あ どうも
不过 真是不可思议
でも不思議なものねえ
与战争毫无关联…不…应该说 在战争面前似乎不堪一击的普通人的生活 竟有可能是结束战争的钥匙
戦争にはまったく関係のない いいえ むしろ戦いの前には 無力に見えた民間人の暮らしが 戦争終結のカギになるかもしれないなんて
话说 你不去医院没问题吗？
そんなことより いいのかい 病院に行かなくても？
别勉强啊 你很在意海皇吧？
無理すんなよ カイフンのこと 気になるんだろ？
我没事 先前我明明那么担心他 可避难事件的时候我却把他忘到脑后了
いいのよ あんなに心配だったのに 亡命騒ぎですっかりわすれてたわ
到头来 我只是因为他跟我仰慕过的人很相像…
結局 むかしあこがれてた人に よく似ていたから…
可他却因为我是军人而讨厌我
でも軍人だからって嫌われて
那时我又正好对军队的做法有疑虑
軍のやりかたに疑問を感じていたころだったし
我见他这么旗帜鲜明地反对战争 真的是大受冲击
ああやってきっぱり戦争反対って いわれると すごいショックだったのね
就像那帮避难者
第一次见识到了和平的生活一样
ちょうど あの亡命者たちがはじめて 平和な暮らしを知ったときみたいに
他们的到来让我们看到了结束战争的希望 结果我突然就对海皇失去了兴趣
あの人たちが来たことで 戦争終結の糸口が見つかったら きゅうに気がぬけちゃって
是这样啊
そんなもんですかねえ
是不是很奇怪
おかしいかしら
可是海皇先生身边有他的双亲在 明美小姐也在
でもカイフンさんには両親もいるし ミンメイさんだっているんですもの
啊…倒是你 表白过自己的心意了吗？
あ あなたのほうこそ 自分の気持ちを告白したの？
这个无所谓吧
そんなこと どうでもいいじゃないか…！
果然 你还没有…
やっぱり まだ…
不亲口说出来就指望人家能明白 你也想得太美了
ちゃんと口にしないで わかってもらおうなんて虫がよすぎるわ
你不怕她就这么被海皇先生抢走吗？
このまま カイフンさんに とられちゃっていいの？
你不把话说清楚 今后就算你后悔了我也懒得管你哦
はっきりいわないで あとで後悔しても知らないわよ！
抱歉 我没打算说得那么重的
ごめんなさい 強くいうつもりはなかったんだけど
可我看着你 不由得就…
あなたを見てると つい…
一条中尉 你先走 我去找看店的人
一条中尉 あなたはさきに行って！ あたしは店番を頼めるひとを探すから
明白
了解！
骷髅中队 起航
スカル中隊 発進！
斯巴达队 请在第4 第8区待机
スパルタン隊 第４ 第８ブロックで待機せよ
柯克兰中队请前去护卫普罗米修斯
カークランド中隊さんは プロメテウスの防護にまわって
上尉 快来替我
大尉 はやくかわってください
抱歉来迟了 撞上了交通堵塞
遅れてごめんなさい 渋滞にぶつかっちゃって
敌情怎样？
敵は？
是个小部队 推测是残存部队
小部隊です おそらく残存部隊だと思われます
之前他们都藏在哪呢
いままでどこに隠れていたのかしら
好不容易快找到答案了 居然又要打…
せっかく答えが見つかりかけてるのに まだ戦うなんて…
骷髅队长
スカル・リーダー
你可别勉强
無理しないでね
明白
了解
今天你挺老实嘛
今日はずいぶん素直なのね
是吗
そうですか
来啰
来たぞ！
队长
隊長！
注意后方
後方に気をつけろ！
看来结束了啊
終わったようだな
早濑上尉 你可别告诉我 这种小部队还要来好多个
早瀬大尉 こんな小部隊が まだいくつも来るなんて いわないでくれよ
似乎已经没了
もうなさそうよ
这种事情要持续到什么时候啊
こんなこと いつまでつづくのかね
天晓得 毕竟敌人只知道战斗
さあ？敵は戦いしか知らないものね
但我们迟早要让这一切停下来
でもいつかは やめさせなきゃいけないのよ
嗯
うん
没错 得让这一切尽快停下来
そう 一日もはやく やめさせなければ…
舰长 拜托了
艦長 お願いします！
嗯？
うん？
拜托了 请让我前往统一军总部
お願いします 統合軍本部に行かせてください！
请让我前去解释收容避难者的事情
行って 亡命者受けいれについて 説明させてください
你只是去做解释吗？
説明だけかね？
对于避难者的收容 我会尽最大努力
亡命者の受けいれについては 最善をつくします
虽然有可能会去求父亲…
父を 頼ることになるかもしれませんが…
你不用把他们三人带去作证吗
証人として あの３人を 連れて行かなくてもいいのかね
是的 先由我去解释情况 再将他们召去
はい まずわたしが行って 状況を説明してから呼びます
要是突然就把他们带去 他们还不知会被怎样…
きゅうに連れていったら なにをされるか…！
原来如此
なるほどな
请将这个任务交给我 拜托了 舰长
この役目 わたしにやらせてください お願いします 艦長！
好 就全权交给你吧
よろしい きみに一任しよう
我这就让联络艇作好准备 你随时可以出发
連絡艇はすぐ準備させる 好きなときに出発したまえ
那我立刻动身
それでは これからすぐにでも 出発させていただきます
为了说服统一军首脑 未沙乘坐的航天飞机飞向了地球
未沙を乗せたシャトルが地球へ向かった 統合軍首脳部説得のためである
但是 卡姆金的部队袭向了离开麦克罗斯的航天飞机
しかしマクロスから離れたシャトルに カムジンの部隊が襲いかかった
辉和麦克斯的瓦尔基里火速展开了救援
輝の そしてマックスの バルキリーが救援に飛ぶ
下一集 超时空要塞麦克罗斯《姑娘再见》
次回 超時空要塞マクロス 「グッバイ・ガール」
我已不再追赶
你奔跑的身影
人人都跑个不停
终点却不见踪影
今日之后会发生什么
明日过后会发生什么
向着遥远彼方的光明
我现在也依旧跑个不停